今天上午整理教室

下午讲nlp,docker（linux）

docker 轻量级  容器  实例化镜像 
                        镜像   文件
                        仓库  存放镜像
docker images  # 列出所有的镜像
docker search centos	# 查询镜像	
docker pull hello-world		# 默认从docker hub下载镜像

概率图模型：
CRF是HMM的改进。HMM是生成式模型，CRF式判别式模型。
最大熵模型
这几个模型都是洞察力强模型，会把复杂的问题可以说清楚。
参考书：概率论与数理统计  概率图模型


研究有多个变量，求初各种联合分布。
比如说有flu.season.hayfever,muscle-pain,conjunction,比如说2，4，2，，2，2，
总共有64种取值，所以有64种联合分布，即自由度有63个。

有向边表示依赖关系，无向边表示是双向是可以流动的。

(F⊥H |S)   F与H相互独立是在S确定的情况之下，两者是相互独立，这是条件独立
可以理解为计算上的独立。
（C⊥S|F,H） C与S相互独立是在F,H相互确定的情况下，可以理解为计算上的独立
即p(C|F,H,S)=P（C|F,H）,但是在理论上不是相互独立的，有鼻塞（c）肯定会收到季节
（S）的影响，由于季节的影响，他已经施加到发粉热。这是计算独立的，不是事件独立的


生成模型：朴素贝叶斯 拉普拉斯平滑。
判别式比较受喜爱，判别式模型比较直接，直接求p(y|x)有代价函数进行优化。
而生成式模型是需要求联合分布，在求p(y|x).

HMM是序列化以后的贝叶斯，计算起来比较复杂，在HMM的基础上，CRF是判别式模型。
吴孟达有个论文生成模型和判别式模型。
样本量少的时候更加适合用生成模型，样本量多的时候用判别式模型。
在吴孟达的论文种，实验表明，小样本的时候判别式错误率比较高，并且大数据量
的时候可以达到更好的指标。产生的模型可以更快的得到更好的指标



