日志：  李若缘   20190927
1、文本表示，简单的说就是不将文本视为字符串，而视为在数学上处理起来更为方便的向量。

2、文本表示分类（基于粒度）{长文本表示、短文本表示（句子）、词表示}
文本表示分类（基于表示方法）
(1)离散表示：One-hot表示
词典中包含n个字符，每个字符有唯一索引，其在词典中的顺序和在句子中的顺序没有关联
(2)离散表示：Bag of Words
词袋子模型是一种非常经典的文本表示。
它将字符串视为一个“装满字符(词)的袋子”，袋子里的词语是随便摆放的。而两个词袋子的相似程度就以它们重合的词及其相关分布进行判断。

优点：
简单方便快捷，在预料充足的前提下，对于简单的自然语言处理任务效果不错。

缺点：
准确率较低，无法关注词语之间的顺序关系。

	离散表示的问题：
	(1)无法衡量词向量之间的关系
	(2)词表维度随着语料库增长膨胀
	(3)n-gram词序列随语料库膨胀更快
	(4)数据稀疏问题

(3)分布式表示
用一个词附近的其他词来表示该词

(4)共现矩阵
Word - Document的共现矩阵主要用于发现主题，用于主题模型，如LSA。
局域窗中的Word - Word共现矩阵可以挖掘语法和语义信息

	将共现矩阵行(列)作为词向量存在的问题：
	(1)向量维数随着词典大小线性增长
	(2)存储整个词典的空间消耗非常大
	(3)一些模型如文本分类模型会面临稀疏性问题
	(4)模型会欠稳定

(5)SVD降维的问题
计算量随语料和词典增长膨胀太快，对X(n,n)维的矩阵，计算量0(n^3)。而对大型的语料库，n-400k，语料库大小1-60B token。
难以为词典中新加人的词分配词向量。
与其他深度学习模型框架差异大。

3、哈夫曼树(Huffman Tree)
给定N个权值作为N个叶子结点，构造一棵二叉树，若该树的带权路径长度达到最小，称这样的二叉树为最优二叉树，也称为哈夫曼树。哈夫曼树是带权路径长度最短的树，权值较大的结点离根较近。

