凸图形：
    一个图形F，对在F内的任意两个点A、B，若线段AB上的所有点恒在图形F内，则称该图形F为凸图形。否则称之为非凸图形。

机器学习发展到现在，一般划分为监督学习，半监督学习以及无监督学习三类。

监督学习：
可用于一个特定的数据集(训练集)具有某一属性(标签)，但是其他数据没有标签或者需要预测标签的情况。

无监督学习：
可用于给定的没有标签的数据集(数据不是预分配好的)，目的就是要找出数据间的潜在关系。

强化学习：
位于监督学习和无监督学习之间，每次预测都有一定形式的反馈，但是没有精确的标签或错误信息。

常见的监督学习：
决策树、朴素贝叶斯、最小二乘法、逻辑回归、支持向量机、集成方法。

常见的无监督学习：
聚类算法、主成分分析、奇异值分解、独立成分分析

常用的分类器：
SVM、KNN、贝叶斯、线性回归、逻辑回归、决策树、随机森林、xgboost、GBDT、boosting、神经网络NN

常见的降维方法：
TF-IDF、主题模型LDA、主成分分析PCA

常用的回归技术：
线性回归、多项式回归、逐步回归、岭回归、套索回归、ElasticNet回归(套索回归和岭回归技术的混合体)

脚本语言：
脚本英语为script。脚本就是程序，一般都是有应用程序提供的编程语言。

脚本与C语言的区别是：
1、脚本语法比较简单，容易掌握。
2、脚本与应用程序密切相关，包括相对应用程序自身的功能。
3、脚本一般不具备通用性，处理的问题范围有限。
4、脚本为多解释执行。