今天正式进入大实训
然后早上大家一起打扫卫生，排座位，下午上正课。

前两节正课 讲了自然语言处理将会学习的一些内容
LSTM门控，有三个门，先是遗忘门，决定是否遗忘上一层的隐藏细胞状态（所谓细胞，也就是我们所说的隐藏层的神经单元），
输入门，是负责处理当前序列位置的输入。输入门由两部分组成，第一部分使用了sigmoid激活函数，输出为i(t)i(t),第二部分使用了tanh激活函数，输出为a(t)a(t), 两者的结果后面会相乘再去更新细胞状态
输出门，确定是否输出

后两节正课讲了 docker 一种linux容器技术  https://www.cnblogs.com/whych/p/9446032.html
容器有效的将由单个操作系统挂管理的资源划分到孤立的组中，以便更好的在组之间平衡有冲突的资源使用需求。可简单理解为一种沙盒 。每个容器内运行一个应用，不同的容器之间相互隔离，容器之间也可以建立通信机制。容器的创建和停止都十分快速，资源需求远远低于虚拟机
docker核心概念
镜像（Image）  类似虚拟机镜像

容器（Container） 类似linux系统环境，运行和隔离应用。容器从镜像启动的时候，docker会在镜像的最上一层创建一个可写层，镜像本身是只读的，保持不变
容器
    容器是镜像的一个运行实例，不同的是它带有额外的可写层。

    可认为docker容器就是独立运行的一个或一组应用，以及它们所运行的必需环境。

仓库（Repository） 每个仓库存放某一类镜像。
仓库
    仓库是集中存放镜像的地方。每个服务器上可以有多个仓库。

    仓库又分为公有仓库（DockerHub、dockerpool）和私有仓库


今天晚上在B站看了点视频
视频网址  https://www.bilibili.com/video/av27193854?from=search&seid=10610585719244332877
https://regexr.com/
正则表达式的一个测试网址，可以用来练习

jieba库  中文处理  支持繁体
可以做分词，分词可以是粗分词和细分词，取决于你要做什么样的工作，一般情况大家用的都是默认的方式，也是比较粗粒度，会以search的方式去做分词。
想要分词的效果好，可添加自己的自定义的字典

可用基于TF-IDF算法的关键词抽取： jieba.analyse.extract_tags()


NLPIR汉语分词库  精确度更高  但是收费,配置麻烦些 

