docker version :显示 Docker 版本信息。

docker run ubuntu:15.10 /bin/echo "Hello world"
 docker：Docker的二进制执行文件
 run:与前面的docker组合来运行一个容器
 ubuntu:15.10指定要运行的镜像，Docker首先从本地主机上查找镜像是否存在，如果不存在，Docker 就会从镜像仓库 Docker Hub 下载公共镜像。
 /bin/echo "Hello world": 在启动的容器里执行的命令

通过docker的两个参数 -i -t，让docker运行的容器实现"对话"的能力
docker run -i -t ubuntu:15.10 /bin/bash
t:在新容器内指定一个伪终端或终端。
-i:允许你对容器内的标准输入 (STDIN) 进行交互。
已进入一个 ubuntu15.10系统的容器

cat /proc/version：显示点前操作系统的版本信息(注意cat与/proc/version之间有空格)。

ls：查看当前目录下的文件列表

exit：退出容器（ctlr+d也可以执行退出操作）

启动容器（后台模式）
docker run -d ubuntu:15.10 /bin/sh -c "while true; do echo hello world; sleep 1; done"
输出的是容器的ID，对每一个容器id是唯一的，可以通过